皆さん、こんにちは。先生です。コす先生
、普段こんなこともやってるので気になる
方はチェックしてみてください。今日です
ね、皆さんノートブックエムですよ。
ノートブックエムにですね、ショート動画
作成機能っていうのが登場しましたので、
そちらですね、まだ癖があるというか、
あることをしないと使えないという部分で
はありますが、これね、楽しいよ。これ
めちゃくちゃ楽しいので、是非皆さんも
ですね、使ってみていただければという
ところでございます。それでは
ノートブックエレムショート動画編という
のをスタートさせていただければという
ところでございます。
でですね、今回私の動画初めて見るという
方もいらっしゃるかもしれません。で、
ノートブックエレムって言われてん、
ノートブックエレムって何だという方も
いるかもしれません。ということで、まず
はノートブookエレムとはということで
最初少しだけお話しさせていただければと
いうところでございます。ノートエレムと
はですね、まずGoogleが開発した
ものですよと。で、そんな中でですね、
簡単な操作で独自のAIアシスタントを
作成できるGoogleが生み出した可能
性の獣でございます。どれだけ簡単かと
いうのはですね、少しご覧いただければと
思いますが、こちらGoogle
アカウントになってきますと。で、
Googleアカウントのこの急点機
いわゆるワッフルボタンと言われるもの
ですけど、そこにですね、ノートブック
エレム[音楽]ありますと。で、私の場合
もこの1番右上という形になっていますが
、もしかしたらこの辺にまだある方も
いらっしゃるかもしれません。よく使う
ものはですね、もうガンガンにこう上に
上げちゃうっていうのがやっぱり大事です
ね。ここにこう上げてしまって、で、これ
で完了と。で、そしたらこのノートエレム
押してみる[音楽]とですね、
ノートブookというサービスはですね、
元々は空っぽだと思ってください。まず
このクリエイトニューノートブックという
ものを作りますと。で、そうするとどこ
から情報入れるのっていう風に聞いてき
ます。これがいわゆる空っぽという状態
です。で、そこから皆さん自身がこれに
ついて答えて欲しいとか、これについて
情報を抽出したいとか、これについて何か
コンテンツを作り[音楽]たいというよう
なそのベースとなるソースというものを
アップいただきますと。で、そしたらそれ
に対してチャットもできるし、後ほど見せ
ますが右側のスタジオというところから
例えばスライド作れたりだとかマインド
マップ作れたりだとか、あとは概要の資料
を作れたりとか、インフォグラフィックっ
ていうものを作れたり、様々なことが
できるいわゆる可能性の獣という風に私は
表現しているというところでございます。
で、もちろん業務の活用っていうのも
できるんですよ。業務活用も例えばですね
、車内のチャットボットリにするというの
もありだと思います。会社内にある、
もしくは町内にある様々な資料というもの
を入れて、で、それをみんなに公開する。
で、そうすることでもう私に電話してこ
ないでと、このマニュアルから見ればいい
でしょみたいな。このマニュアルに聞けば
いいでしょ。ノートブックに聞けば答えて
くれるでしょみたいな運用をされている
会社さんも多くあるかと思います。でも
それができるということは実家庭DX
もいけるんですね。これめちゃくちゃお
勧めしてるのがですね、家にある家電とか
様々な説明書あるじゃないですか。あれ
全部書き集めてください。で、それを
ノートブックエレムに入れちゃいます。そ
したらノートエレム、もちろんノート
エレムはスマホアプリも出てます。そし
たらスマホアプリでノートエムの家電系と
か様々なものを入れたノート開くじゃない
ですか。で、例えばなんか洗濯機たまに
PPとかなったりだとか、あとは電子
レンジでエラー番号こ出てたりしたらそれ
こう入力するんです。電子レンジでこう出
てんだけどどうしたらいい?そしたらもう
説明書なんて読まなくたって全部
ノートブックエレムが答えてくれます。
そういった家庭のIDXもできるよという
ことで私はノートブックエレムが
めちゃくちゃ好きです。デミニも
めちゃくちゃ好きですけど、ノートブック
エレムのワクワク感というのはすごいなと
いうところでございます。そんな
ノートブックエレムにですね、今回何が来
たかとすいませんね。今回テンション高め
で結構ね、楽しいんですよ。何が来たかと
言うとですね、なんとショート動画機能と
いうことでですね、ショートビデオ概要を
導入しました。最も複雑なソースをどんな
コンセプトで深掘りする60秒の縦型
ビデオに変信させますよという風な形で、
これ実際ですね、こちらがポストされた
記事になっていきますと。これがですね、
7[音楽]月1日に投稿されたものになる
んですが、ま、ちょうどこれ私ですね、
ゲロシの方のですね、仕事をしててですね
、ちょうどその時にこう見たんですよ。
うわ、またやばいの来たなと思ってよなよ
なですね、温泉入りながらちょっとこう見
てたんですね。これワクワクしちゃうなと
思って、もうそれをちょっと思い出したと
いうところでございます。で、これ現在
モバイルとWebのGoogleAI
ウルトラ及びプロサブスクライバーに
[音楽]展開中。無料ユーザーも間もなく
という風に7月1日時点ではなっていたん
ですが、現在7月8日です。無料ユーザー
展開されてます。なのでもう皆さん等しく
使えますので、是非こちら試してみて
いただければというところでございます。
とは[音楽]いえですね、利用するための
条件が1個だけあります。何かと言うと、
こちらです。アカウントの言語設定を英語
にする必要があります。現在はアカウント
の言語設定が日本語の場合は使えません。
出てきません。ただアカウントの言語設定
を英語にさえすれば今皆さん使え[音楽]
ます。で、どのようにアカウントの言語
設定英語にするかと言うとですね、では
一緒にやっていきましょう。こちら先ほど
お見せした画面と同じかと思いますと。で
、先ほどはここからノートブook
エレムってのを開き[音楽]ましたけれど
、言語設定をする場合はですね、この
アイコン、アカウントアイコンですね、
こちら押していただいて、そしたらこの
Googleアカウントを管理というのが
あります。そしたらこちらを押して
いただいてで、そうするとこんな形で
ホーム、個人情報、セキュリティログイン
ボにゃポにゃポにゃってのがあります
けれど、これの個人情報というのを
クリックします。個人情報をクリックして
いただいたらこのですね、言語という
ところ上から7つ目にあります。じゃ、
この言語というのを押して[音楽]
いただいて、そうするともしかしたらこれ
ないかもしれないです。もしかしたら皆
さんこういう状態かもしれません。優先
言語日本語だけあって他の言語は何もない
よという状態かもしれませんが、その場合
は他の言語を追加からここに
イングリッシュみたいな形にするとこう方
出てきます。どこのイングリシュですかと
いうことで、ま、1番上にユナイテッド
ステイズあるのでこちら選んでいただいて
保存と。で、そしたらこれで優先言語は今
日本語という状態ですけど、他の言語に
イングリシュが追加されました。そしたら
言語設定をこのイングリッシュっていうの
の上矢印[音楽]をですね、押して
いただくとこんな形で上にプリファード
ランゲージということで優先言語ですねが
engンリシになりましたよと。これ
でオッケーです。そしたらちょっと見比べ
てみましょうか。日本語に設定した場合の
これノートブックエレムの画面ですと。で
、それで動画解説ボタンをポチと押す
[音楽]と説明動画と概要というものしか
選べません。じゃ、これをですね、言語
設定を英語にしていただいてノートLMを
リロードかけたいと思います。そうすると
このビデオオーバービューの中にこちら
ですね、ショートというものが出てきます
。これまさにショートビデオが作れる機能
になってくるのでこちら選んでいただいて
、そうするとここにですね、what
shouldbeザビデオフカスonと
いうことでソースに入れたものからレコメ
をまずしてくれる機能がこの機能ですね。
こういう風にショート動画作ればいいん
じゃないですかっていうのレコメもでき
ますし、あとはご自身でカスタムトピッ
クっていうのを書いてみるっていうのも
ありです。で、ここからジェネートをする
と1分10秒ぐらいのショート動画が作れ
ますと。で、1個ティップスなんです
けれど、これ余談ですが、シネマティック
モードというものが優勝アカウントのみ今
展開されてます。元々は米国在住の方で
GoogleAIPro、Google
AIウルトラの契約の人がこの
シネマティック動画っていうのを作れる
ようになっていたんですが、ちょっといつ
の間にかですね、シネマティックも今回
このショート動画と共にプロ版とウルトラ
版には展開されています。こちらご覧
いただければと思いますが、今皆さんにお
見せしてるのは私の無料アカウントです。
そしたら今度有料アカウントを見てみ
ましょう。こちら私の有料アカウントです
。で、有料アカウントで言語設定は英語に
してます。その場合ビデオオーバービュー
見るとショートとXプレイナーの隣にこう
シネマティックっていうのが入ってるん
ですね。これが先ほど申し上げた元々は
米国在住でGoogleAIProし
GoogleAIウルトラに入ってる人
だったんですが、これ今私日本在住ですと
でも言語設定英語にすればシネマティック
出てきます。で、今度は
こちらワークスペースのアカウントです。
で、ワークスペースアカウントにおいても
ビデオオーバービューをしてみるとこちら
ですね、シネマティックというのが出てき
ますような形になっておりますので、これ
までは選べなかったものも今回の
アップグレードに伴って出来上がってます
よというようなご紹介でしたと。ちょっと
じゃあ実際ショート動画のご覧いただき
ましょうか。普通に使うとどうなる?普通
に使うとっていうのも変ですけれども、
ショート動画選んでサゼッションされて
いるやつをクリック[音楽]して作った
場合、こんな感じです。
workspacecore
servicerescuingit
frombeingbannedby
strictIT
departments.Takea
developertryingto
rolloutanautomated
Gmailtriscripttothe
entiresalesteam.
Previously,this
scriptranentirely
outsidethecompany
securityperimeter
becauseitlacked
officialstatus,it
wasinvisibleit.Ifit
leakeddatacompan
こんな形のショート動画が作れちゃうわけ
ですね。結構いいじゃないですか。言い方
失礼かもしれないですけど、これまでの
ノートブックエレブの動画解説って
スライドみたいなやつがスライド症で単に
音声が流れる。そんなに面白くなかったと
思うんですね。でも今回のこういった
ショートって動きもあってしっかりと見
させるような仕掛けがありますよね。この
ショート動画素晴らしいなと思っていて、
ただやはり中に入っているこのコンテンツ
部分も喋ってるのも英語だしうんて思って
たんですよ。で、その時私は思ったんです
ね。多分去年の今頃じゃないですかね。
ノートブックエムの動画
解説というのがリースされましたと。で、英語なのが残念なんですよねって言ってたら私の
YouTube
見ていただいてる方々ってすごい研究熱心でコメントいただいたんです。日本語で出力してってやったら日本語できました。え、これショートもいけんじゃないって思ったんですね。で、やってみました。で、どうやったかと言うとコンテンツ内の文字を日本語にしてください。そして音声も日本語にしてくださいっていうのを明確に指示してみました。ちょっと聞いてみましょう。
[音楽]
Googleapps
scriptった車内アプリを開いた時なぜ画面なしで
[音楽]
ほらできてるでしょ?できるんですよ。で、ちゃんとこうほらポータルへようこそってなってるじゃないですか。すごいでしょ。できたんですよ。ただね実はあえて今ここで止めたんですけどあれってなったんです。ちょっと見てみましょう。
あなたを認識できるかご存知事ですか?通常外部アプリで個人のデータを表示するには毎回面倒な
ほら分かります?ここ今奥測で喋ってますよ。ここのコンテンツの部分裏のイラストの部分ですね。
ここは例えばナノバナだかああいった要は
画像作成で作っているんだろうなと。ただ
このテロップ部分ですね。ここはおそらく
文字オブジェクトで作られてるんですよ。
で、その結果日本語で作ろうとして、でも
そのフォントに日本語が存在しないから
こういったいわゆる豆腐ですよね。豆腐に
なってしまったんじゃないかなという風に
推察してます。なのでこの先私がやるべき
はテロップ部分の文字は英語のままにして
くださいとか、もしくはテロップ部分の
フォントはノトサンズJPを使とか、そう
いった形で指定をしてやればもしかしたら
このテロップ部分も日本語行けるんじゃ
ないかなと思ってるんですね。少なくとも
今音声日本語
し、このコンテンツの画像部分日本語行け
てますよね。ちょっともう少し先見てみ
ましょうか。認証を挟む必要があります。
例えば全社員が同じURLにアクセスして
各自のスケジュールを表示する車内
クォータルを作るとします。Google
サイトの標準機能でカレンダルを埋め込ん
でも作成の予定が全に表示されるだけです
。[音楽]
これを解決しようと外部システムを組めば
読み込みを止めユーザーに要求するログ
インの壁にぶつかります。ほら、
めちゃくちゃ分かりやすいじゃない?あ、
これ私がガスがGoogleWord
workスペaceのコアサービスになり
ましたみたいなっていうのをやった時の
動画をノトブックエレムに入れてで、それ
をショート動画にしてっていう風にやった
だけです。で、先ほど言ったように
コンテンツ部の文字は日本語、音声も日本
語にしてくださいという風に言った結果が
こちらですと。めちゃくちゃ分かりやすい
ショート動画になったじゃないですか。な
ので、あとはこのテロップ部ですよ。この
部分をどう回避するかっていうのさえあれ
ば、今は言語設定を英語にしないと使え
ないけれど、コンテンツは日本語が作れ
るっていうことが分かったので、もう少し
だと思うんですね。で、これができたら実
はやりたいことがあってですね、今私の
このチャンネルは月曜日、水曜日、金曜日
にですね、皆さんに配信[音楽]させて
いただいていると。そしたら例えばですよ
、月曜日に配信したものっていうのを
ショート動画にして火曜日[音楽]に配信
とか、これしかも全く無加工でショート
動画にして、で、水曜日のやつを木曜日、
いわゆるダイジェスト版みたいな形で
なんか配信でき[音楽]たら面白いなと
いうか、単純にこのノートブックエムの
ショート動画のすさを皆さんに見て
いただくためにもありだと思うんですよ。
で、価値があるのかどうかを皆さんにも
評価いただくっていうのもありなんじゃ
ないかなってちょっと思っているので、
今後期待しててください。の日かショート
動画でですね、ノートブックエレムで作っ
たまんまのものをアップしたいと思います
。その時までにこのテロップ問題を解決し
ないといけないなと思ってるので、ここ
もう少し頑張といけないですね。どうやれ
ばいいかなっていうのを考えてます。あ、
ただですね、これ1日何本も作れ
るってわけではないので、何回かしか
やっぱり検証できないってところは難しい
なってところではあるんですけれども、
是非皆さんも使ってみてください。先ほど
申し上げた通り、無料版でも優勝版でも
関係なく今お使いいただけます。ただやら
なきゃいけないのは言語設定を英語にする
。これだけです。これをやるすれば作れ
ます。日本語も作れます。是非皆さんお
試しいただければと思います。弊社では
ですね、このような形でジェミとかノート
LMGoogleサービス全体がどんどん
どんどん今進化を続けていますと。で、
その中でやはりGoogleもアメリカの
会社ですからサービスインというのは
アメリカの方が全然早いわけですよね。
そうするとこういったショート動画とかも
言語設定英語ででデフォルト英語でこう出
てきます。で、そこにどうやったら日本語
で作れるかっていうのもですね、日は研究
しながらそれができた時には皆さんに配信
して皆さんのDX支援というのをお手伝い
しております。気になる方は概要欄にお
問い合わせページございますのでお気軽に
お問い合わせいただければと思います。
このチャンネルでは今回私の大好きな
ノートブックも扱わせていただきましたが
、Googleはですね、本当に多くの
サービスを持っていて、それがね、全部
楽しいの。そういったものをですね、1つ
でも取り上げて皆さんに情報共有させて
いただければというところでございます。
是非チャンネル登録よろしくお願いいたし
ます。ありがとうございました。またね。
1人ゆるトークということでですね、本日
も1人ゆるトークを開催したいと思います
。本日はですね、また無茶ぶりがござい
ますので読ませていただきます。直近の
ベストコメントを発表してくださいという
ことで探しました。探しましたというか実
は普通に嬉しいコメントだったんですよ。
発表したいと思います。MMKKK998
さん送ってきたコメントがやばい。
テトリスで10分も遊んでしまった。音
も鳴るし、ブロック設置ギリギリで向きを
変えて隙間に当て込むこともできて本格的
に楽しまいました。で、今回の動画何
でしたっけ?最初から見直してきますって
いうようなですね、結構多分ね、もう
テンション上がってるんだろうなっていう
のがコメントからも伝わってきてですね、
確かにこのデバイスプレビューの動画の中
で私が過去に作ったですね、あの時はまだ
ちなみに3Proって言われたやつですね
。あれで作ったテトリスをですね、公開し
てるんですけど、それを10分も遊んで
くれた。これ何が込み上げてきたかという
と、実はあのテトリスですね、私のですね
、知り合いのご家族が全員やってるんです
よ。そこからですね、色々要望を頂いたん
ですね。もっとこここうして欲しい、あし
て欲しいって言って、あのテトリスって
めちゃくちゃ進化したんですよ。で、今
ノーマルモードっていうのと
インフィニットモードっていうのと
マニアックモードっていうモードがあるん
ですけど、結構改善とかをやった場合って
やっぱ自分自身も遊んでみてテストしない
といけないじゃないですかっていう
思い入れもあったので10分も遊んで
いただいたのが嬉しくてしょうがなくて
ですね。このコメントめちゃくちゃ
嬉しかったんですよね。なので是非皆さん
もですね、これを気に私が作ったテトリス
遊んでみてください。こんな感じでですね
、たまに皆さんのコメントを勝手に読んで
ですね、私がどう思ったかそしてさらに
関係ない話をですね、させていただければ
というところでございます。それでは皆
さんコメントどんどん募集しておりますの
で、コメント必ず返させていただきますの
で、是非皆さんコメントいただければと
思います。本当にいつもありがとうござい
ます。